we have Rob Gore Rob Gore hi Ravi and
અમારી પાસે રોબ ગોર રોબ ગોર હાઈ રવિ અને છે
gang up Rob Gore and all viewers who
ગેંગ અપ રોબ ગોર અને બધા દર્શકો જે
have been around for some time it is so
કેટલાક સમય માટે આસપાસ છે તેથી તે છે
nice to hear from you it's been a while
તમારી પાસેથી સાંભળવું સરસ છે તે થોડો સમય છે
and we've missed you and I hope you're
અને અમે તમને ચૂકી ગયા છીએ અને મને આશા છે કે તમે છો
doing well so thank you very much for
તેમજ આમ તમારા માટે ખૂબ આભાર
reaching out to the show yes okay I have
શોમાં પહોંચ્યા હા, મારી પાસે છે
resized some images using the GIMP so
GIMP નો ઉપયોગ કરીને કેટલીક છબીઓનો આકાર આપ્યો છે
that they are the same height not
તેઓ સમાન ઊંચાઇ નથી કે
concerned if the width is different
સંબંધિત જો પહોળાઈ જુદી હોય તો
I checked the images the image
મેં ઈમેજોની છબી ચકાસાયેલ
properties and made sure that they are
ગુણધર્મો અને ખાતરી કરો કે તે છે
all set to 400 pixels 400 pickles
400 પિક્સેલ્સમાં બધા સેટ 400 અથાણાં
pickles 411 for the height and the XY
ઊંચાઈ અને XY માટે 411 અથાણાં
resolution is set to 72 pixels per inch
ઠરાવ 72 પિક્સેલ્સ પ્રતિ ઇંચ પર સેટ છે
when saving the images I have used to
હું ઉપયોગ કર્યો છે છબીઓ સાચવતી વખતે
save for web option with 90% quality
90% ગુણવત્તાવાળા વેબ વિકલ્પ માટે સાચવો
when adding these images to my website
મારી છબીઓ પર આ છબીઓ ઉમેરી રહ્યા છે ત્યારે
using WordPress they are showing a
WordPress ની મદદથી તેઓ એક દર્શાવે છે
different height any ideas or
વિવિધ ઊંચાઇ કોઈપણ વિચારો અથવા
suggestions yeah okay let's understand
સૂચનો હા, ચાલો આપણે સમજીએ
the inner workings of how WordPress is
વર્ડપ્રેસ કેવી રીતે આંતરિક કાર્યરચના છે
is treating your images I'm going to
હું તમારી છબીઓનો ઉપયોગ કરું છું
head over to pixels comm we're just
પિક્સેલ્સ પર વડા, અમે હમણાં જ છીએ
going to grab a real quick stock image
એક વાસ્તવિક ઝડપી સ્ટોક છબી ગ્રેબ જાઉં
so like a whole line like a cardinal
તેથી મુખ્ય જેવા સમગ્ર રેખા જેમ
when I just grab these clouds okay so
જ્યારે હું આ વાદળોને ઠીક ઠીક કરું છું
poofy makes you want to fly doesn't a
poofy તમે ઉડાન કરવા માંગો છો નથી નથી બનાવે
Henri
હેનરી
that's just like outside right now
તે હમણાં હમણાં બહાર છે
Robbie so you got to go yeah I'll just
રોબી જેથી તમે હા જવા હું હમણાં જ પડશે
throw that on my desktop for you here
તે તમારા માટે મારા ડેસ્કટોપ પર અહીં ફેંકી દો
Rob Gor okay so I'm going to take that
રોબ ગોર ઠીક જેથી હું લઇ જાઉં છું
photo and I'm going to make you know
ફોટો અને હું તમને જણાવવા જઈ રહ્યો છું
what I better grab a second photo here
શું હું વધુ સારી રીતે અહીં બીજા ફોટો પડાવી લેવું
as well because because I want to we
કારણ કે હું ઇચ્છું છું કે અમે
want to be able to demonstrate the
આ દર્શાવવા માટે સક્ષમ થવા ઈચ્છો છો
difference here's the perfect example
તફાવત અહીં સંપૂર્ણ ઉદાહરણ છે
this one's super wide okay so that one's
આ એક સુપર વિશાળ ઠીક છે કે જેથી એક
a perfect one to use okay now we've got
ઠીક વાપરવા માટે એક સંપૂર્ણ એક છે, હવે અમને મળી છે
two pickles okay grab these photos let's
બે અથાણાં ઠીક છે, આ ફોટાને ચડાવી દો
bring them up into the GNU image
તેમને જીએનયુ છબીમાં લાવો
manipulation program okay so we see that
મેનીપ્યુલેશન પ્રોગ્રામ ઠીક છે તેથી આપણે તે જોઈ શકીએ છીએ
and we see oh that's a big high-res
અને અમે ઓહ જુઓ કે તે એક મોટી ઉચ્ચ અનામત છે
image from texels nice
ટેક્સ્ટલ્સમાંથી છબી સરસ
yeah you know it's a high-res image when
હા, તમને ખબર છે કે તે એક ઉચ્ચ અનામત છબી છે જ્યારે
your system fades for a moment and like
તમારી સિસ્ટમ ક્ષણ માટે fades અને ગમે છે
this window is not responding oh yes it
આ વિંડો એ ઓહ હા, તે જવાબ નથી આપી રહ્યું
is
છે
like oh the lights flicker it's like you
ઓહ જેવી લાઇટ ફ્લિકર તે તમારા જેવા છે
don't know how hard to download it love
ખબર નથી કે તેને પ્રેમ કેવી રીતે ડાઉનલોડ કરવો
it okay so here's image number one let's
તે ઠીક છે તેથી અહીં છબી નંબર એક લેટ્સ છે
choose our height we're going to say our
અમારી ઊંચાઈ પસંદ કરો, આપણે કહી શકીએ છીએ અમારી
height is going to be 600 because if if
ઊંચાઈ 600 હશે
I'm hearing this question correctly
હું આ પ્રશ્નને યોગ્ય રીતે સાંભળી રહ્યો છું
rongeur is setting the height to a
રૉન્ગુર એ ઊંચાઈને એક થી સુયોજિત કરી રહી છે
static height so that it's the same for
સ્થિર ઊંચાઇ જેથી તે માટે જ છે
all his images right but he's not caring
તેની તમામ છબીઓ યોગ્ય છે પરંતુ તે તેની કાળજી લેતા નથી
about the width correct okay so we're
પહોળાઈ બરાબર ઠીક છે તેથી અમે છીએ
going to use 600 as our height so this
600 ની ઊંચાઇ તરીકે ઉપયોગ કરવા જઈ રહ્યા છે તેથી આ
one happens to end up as 393 with the
એક સાથે અંત થાય છે 393 આ સાથે
width or the oh sorry no I
પહોળાઈ અથવા ઓહ માફ કરશો, હું નહીં
Oh Jeremy just as I clicked it I
ઓહ જેરેમી હું તેને ક્લિક જેમ હું
realized no that was actually backwards
તે ખરેખર પાછળની બાજુએ ન હોવાનું સમજાયું
its width and height now the GIMP has
તેની પહોળાઈ અને ઊંચાઈ હવે જીઆઇએમપીમાં છે
reversed things and now I have to wait
વિપરીત વસ્તુઓ અને હવે મને રાહ જોવી પડશે
for this massive image to scale yet
આ વિશાળ છબીને હજી સુધી માપવા માટે
again holy big image here guys we're
ફરીથી પવિત્ર મોટી છબી અહીં આપણે છીએ
looking at it
તે જોઈ
18.2% still there at least nighttime
18.2% ત્યાં ઓછામાં ઓછા રાત્રિના સમયે
yeah it's just kind argh this is the
હા તે માત્ર પ્રકારની અરે આ છે
Halloween episode version oh come now
હેલોવીન એપિસોડ આવૃત્તિ હવે આવે છે
then you said why did I choose such a
પછી તમે કહ્યું હતું કે મેં શા માટે આવા પસંદ કર્યા?
big image for you around 8 million maybe
તમારા માટે મોટી છબી લગભગ 8 મિલિયન કદાચ
I'm just gonna use thee what did the
હું હમણાં જ તેનો ઉપયોગ કરું છું
height end up being let's use that uh
ઊંચાઈ અંત આવી રહી છે કે ઉહ ઉપયોગ
holy 400 pixels for the height because
ઊંચાઇ માટે પવિત્ર 400 પિક્સેલ કારણ કે
we're live I would never do this I'm
અમે જીવંત છીએ, હું ક્યારેય આવું છું નહીં હું છું
gonna force quit cuz I don't want you to
તેમ બળ બહાર નીકળવા cuz હું તમને નહિં માંગો
have to wait for me to look at a
મને એક જોવા માટે રાહ જોવી પડશે
progress indicator that's your deal go
પ્રગતિ સૂચક છે કે જે તમારા સોદો જાઓ
go what is this Microsoft Windows uh
ચાલો આ માઈક્રોસોફ્ટ વિન્ડોઝ શું છે?
totally no it's good here we go ok a
તદ્દન કોઈ અહીં તે સારું છે અમે એક બરાબર જાઓ
nice picture yeah that's a lovely
સરસ ચિત્ર હા કે કોઈ કોઈ છે
picture you're travelling it oh sorry go
ચિત્ર તમે તેને ઓહ મુસાફરી કરી રહ્યાં માફ જાઓ
guys alright let's grab height not yet
ગાય્સ ઓલરાઇટ દો હજી ગ્રેબ ઊંચાઇ નથી
because you're doing it by height sorry
કારણ કે તમે તેને ઉંચાઈથી કરી રહ્યા છો
I thought that that one was height for
મેં વિચાર્યું કે એક માટે ઊંચાઈ છે
some reason I don't know ok so I'm going
કેટલાક કારણોસર હું બરાબર નથી જાણતો તેથી હું જાઉં છું
to do 600 height and notice that it's
600 ઊંચાઇ કરવા અને નોટિસ કે તે છે
locked proportionally so it's going to
લૉક પ્રમાણસર છે તેથી તે ચાલુ છે
rescale correctly and we're going to
યોગ્ય rescale અને અમે જઈ રહ્યાં છો
scale it down
તે પરિમાણ નીચે
so there is our image with 600 height
તેથી અમારી છબી 600 ઊંચાઇ સાથે છે
and it ends up with 916 width okay so
અને તે 916 પહોળાઈ સાથે બરાબર થાય છે
I'm going to export as now you said you
હું હમણાં નિકાસ કરવા જઈ રહ્યો છું, તમે કહ્યું છે
used save for web you must be in an
વેબ માટે સાચવો ઉપયોગ તમે એક હોવું જ જોઈએ
older version I'm going to export as and
જૂની આવૃત્તિ હું નિકાસ કરવા જઇ રહ્યો છું અને
I'm going to call this for web okay and
હું આને વેબ માટે ઠીક કરવા જઈ રહ્યો છું અને
then we'll do the same as you did 90% I
તો પછી આપણે તે જ કરીશું જેમ તમે 90% કર્યું
usually go for 98 because I'm a beast
સામાન્ય રીતે 98 માટે જાઓ કારણ કે હું એક પશુ છું
for quality okay
ગુણવત્તા માટે ઠીક
600 quality 600 height is what we're
600 ગુણવત્તા 600 ઊંચાઈ આપણે શું છીએ
going for image scale image 600 height
ઇમેજ સ્કેલ ઇમેજ 600 ઊંચાઇ માટે જઈ રહ્યું છે
so now I think if I follow your question
તેથી હવે મને લાગે છે કે જો હું તમારા પ્રશ્નનો પાલન કરું છું
that I am essentially now at the point
કે હું અનિવાર્યપણે હવે બિંદુ પર છું
that you're at where you've created
તમે જ્યાં છો ત્યાં તમે છો
these images you're not caring about the
આ છબીઓ તમે વિશે કાળજી નથી કરી રહ્યાં છો
width but the height is the same for all
પહોળાઈ પરંતુ ઊંચાઈ બધા માટે જ છે
of your images so when I look at that
તમારી છબીઓની તેથી જ્યારે હું તે જુઓ
it's the same height as the other one so
તે અન્ય એક જેવી જ ઊંચાઇ છે તેથી
I'm going to export that as for web and
હું તે માટે વેબ તરીકે અને નિકાસ કરવા જઈ રહ્યો છું
again we're going to give it 90% quality
ફરીથી અમે તેને 90% ગુણવત્તા આપવા જઈ રહ્યાં છો
which is 10% compression Nagesh mm-hmm
જે 10% કમ્પ્રેશન નાગેશ એમએમ-હમ્મ છે
all right so we now have two new images
બધુ બરાબર છે તેથી અમારી પાસે હવે બે નવી છબીઓ છે
I'm going to throw those ones away so we
હું તે લોકોને દૂર ફેંકીશ જેથી અમે
don't get confused for web I'm going to
વેબ હું જાઉં છું માટે ગુંચવણ ના થવી જોઇએ નથી
maximize that that's the size that's the
મહત્તમ કે કદ છે કે
size notice exactly the same height they
કદ નોટિસ બરાબર તે જ ઊંચાઇ તેઓ
are both 600 pixels high beautiful
બંને 600 પિક્સેલ ઊંચી સુંદર છે
WordPress is responsive it's the word of
વર્ડપ્રેસ તે શબ્દ છે પ્રતિભાવ છે
the day so the whole idea behind
દિવસ પાછળથી સમગ્ર વિચાર
responsive design is that when I look at
પ્રતિભાવ ડિઝાઇન એ છે કે જ્યારે હું જોવા
a website a wordpress site on my
એક વેબસાઇટ પર એક WordPress સાઇટ મારા
computer it's going to look great
કમ્પ્યુટર તે મહાન જોવા જવાનું છે
the images are going to fill in the
ઈમેજો આ ભરવા માટે જતા હોય છે
space it's going to look really nice if
જગ્યા જો તે ખરેખર સરસ જોવા જઈ રહ્યું છે જો
I look at it on my phone same thing it's
હું તે મારા ફોન પર તે જ વસ્તુ જુઓ
just restructured and moved around
માત્ર પુનર્ગઠન અને આસપાસ ખસેડવામાં
that's called responsive design so when
કે પ્રતિભાવ ડિઝાઇન કહેવાય છે જેથી જ્યારે
you upload an image to WordPress it is
તમે WordPress પર એક છબી અપલોડ કરો તે છે
it's going to do scaling proportional
તે સ્કેલિંગ પ્રમાણસર કરવા જઈ રહ્યું છે
scaling based on its responsive layout
તેના પ્રતિભાવ લેઆઉટ પર આધારિત છે
so that has to do with your template
જેથી તમારા નમૂના સાથે કરવાનું છે
your theme and your settings in for
માટે તમારી થીમ અને તમારી સેટિંગ્સ
multimedia in WordPress itself under and
મલ્ટીમિડીયા પોતે WordPress હેઠળ અને
I think it's general so with that said
મને લાગે છે કે તે સામાન્ય છે તેથી કહ્યું છે
when I upload this image it's going to
જ્યારે હું આ છબી અપલોડ કરું ત્યારે તે ચાલી રહ્યું છે
get resized by WordPress to a responsive
એક પ્રતિભાવ માટે WordPress દ્વારા પુન: માપ વિચાર
size so let's bring them both up again
કદ તેથી આપણે તેમને બન્ને અપ ફરીથી લાવીશું
and usually how it's going to work is
અને સામાન્ય રીતે તે કેવી રીતે કામ કરશે તે છે
it's going to have maximums so let's say
તે મહત્તમ બનશે તેથી આપણે કહીએ છીએ
our maximum is so WordPress thinks the
અમારી મહત્તમ છે તેથી વર્ડપ્રેસ આ વિચારે છે
maximum is 300 by 300 for this
આ માટે મહત્તમ 300 થી 300 છે
particular allocation of the image so if
છબીની ખાસ ફાળવણી તેથી જો
the maximum is 300 it's going to look at
મહત્તમ 300 છે તે જોવા જઈ રહ્યું છે
this image and it's going to go okay
આ છબી અને તે ઠીક જવા માટે ચાલી રહ્યું છે
that means 300 width which is going to
તેનો અર્થ 300 પહોળાઈ જે ચાલે છે
result in a 197 height because if I make
પરિણામ 197 ની ઊંચાઈ છે કારણ કે જો હું કરીશ
it a 300 height the width is now over my
તે 300 ઊંચાઈ પહોળાઈ હવે મારી ઉપર છે
maximum which is 300 so we have to do it
મહત્તમ જે 300 છે તેથી અમારે તે કરવું પડશે
that way so this is what happens in the
તે રીતે આમ થાય છે
background of WordPress so now we've got
WordPress ની પૃષ્ઠભૂમિ તેથી હવે અમે મળી છે
an image that is 300 by 197 take this
એક છબી કે જે 300 દ્વારા 1 9 7 છે, આ લો
other image use the same math and say
અન્ય છબી સમાન ગણિતનો ઉપયોગ કરે છે અને કહે છે
okay the maximum is 300 so if I put 300
ઠીક છે તો મહત્તમ 300 છે તેથી જો હું 300 મૂકીશ
as the height this is WordPress talking
ઊંચાઇ તરીકે આ વર્ડપ્રેસ વાતચીત છે
now that's going to make it seven
હવે તે સાત બનશે
hundred and seven width which is over my
સો અને સાત પહોળાઈ જે મારી ઉપર છે
maximum which is 300 so my width has to
મહત્તમ જે 300 છે તેથી મારી પહોળાઈ છે
become 300 so now the height because
300 જેથી હવે ઊંચાઇ બની કારણ કે
this is proportional is now 127 pixels
આ પ્રમાણસર હવે 127 પિક્સેલ છે
on that image so now I end up with an
તે છબી પર તેથી હવે હું એક સાથે અંત
image that is 300 by 127 it falls within
છબી 300 કે 127 છે તે અંદર આવે છે
the maximums the WordPress has
આ વર્ડપ્રેસ મહત્તમ છે
established for your layout but now we
તમારા લેઆઉટ માટે સ્થાપવામાં પરંતુ હવે અમે
have one image that's 300 by 127 and one
એક છબી છે જે 300 દ્વારા 127 અને એક છે
image that's 300 by 197 that's what's
છબી જે 300 દ્વારા 1 9 7 છે તે શું છે?
happening there so if we want to have
જો આપણે ઇચ્છતા હોઈએ તો તે ત્યાં થઈ રહ્યું છે
our images be exactly the same every
અમારી છબીઓ દરેક બરાબર જ
time we need to have them be the same
અમે તેમને એક જ હોઈ જરૂર સમય
the term that we're going to throw out
શબ્દ કે જે અમે ફેંકવું બહાર જઈ રહ્યાં છો
there is called aspect ratio so you've
એસ્પેક્ટ રેશિયો જેથી તમે કરેલા ત્યાં કહેવામાં આવે છે
heard of your TV is 16 over 9 so that
તમારા ટીવી વિશે સાંભળ્યું છે 16 ઉપર 9 કે જેથી
can be 1920 by 1080 pixels but it can
1920 પિક્સેલ્સ દ્વારા 1920 હોઈ શકે છે પરંતુ તે આ કરી શકે છે
also be 1280 by 720 pixels it's the same
1280 બાય 720 પિક્સેલ પણ તે જ છે
aspect ratio even though they're
પાસા રેશિયો હોવા છતાં પણ તેઓ
different sizes on your screen first
પ્રથમ તમારી સ્ક્રીન પર વિવિધ કદના
example is 1080p second example 720p so
ઉદાહરણ 1080p બીજા ઉદાહરણ 720p છે તેથી
in order to achieve that so if we know
તે પ્રાપ્ત કરવા માટે જો આપણે જાણીએ છીએ
I'm going to just undo both of these so
હું ફક્ત આ બંનેનો પૂર્વવત્ કરવા જઈ રહ્યો છું
that we're back to having a 600 height
કે અમે 600 ઊંચાઈ ધરાવતા પાછા છીએ
so I'm going to look at this one and
તેથી હું આ એક જોવા માટે જઇ રહ્યો છું અને
let's let's pretend that this is the
ચાલો આપણે ડોળ કરવો કે આ તે છે
this is the perfect shape for our images
આ અમારી છબીઓ માટે સંપૂર્ણ આકાર છે
so we're going to call
તેથી અમે કૉલ કરવા જઈ રહ્યા છીએ
are shaped but it's the aspect ratio
આકારના હોય છે પરંતુ તે પાસા રેશિયો છે
this is the the aspect ratio that we
આ પાસા રેશિયો છે જે આપણે
want so the way that I can fix the other
જેથી હું અન્ય ઠીક કરી શકે છે તે રીતે કરવા માંગો છો
image so that it's the same aspect ratio
છબી જેથી તે જ પાસા રેશિયો છે
is I can look at this one and I can go
શું હું આ એકને જોઈ શકું છું અને હું જઈ શકું છું
okay this is 9/16 by 600 so now go back
ઠીક છે, આ 9/16 દ્વારા 600 છે તેથી હવે પાછા જાઓ
to the other image which has already
બીજી છબી જે પહેલાથી જ છે
been scaled down to 600 but now I need
600 થી વધારી દેવાયેલ છે પરંતુ હવે મને જરૂર છે
to right-click and this time I'm going
જમણી ક્લિક કરો અને આ સમય હું જાઉં છું
to go image canvas size and I'm going to
ઇમેજ કેનવાસનું કદ અને હું જઈશ
change this so that it is not linked
આને બદલવું જેથી તે કડી ન હોય
make sure that these two are not linked
ખાતરી કરો કે આ બંને જોડાયેલા નથી
proportionally and I'm going to change
પ્રમાણસર અને હું બદલવા માટે જઇ રહ્યો છું
this what did I say 9/16 was that
આ હું શું કહું છું 9/16 તે હતું
correct right nobody made notes no 913
સાચું સાચું છે, કોઈએ નોટ્સ બનાવ્યો નથી 913
that's right okay image canvas size 9/16
તે બરાબર ઠીક છે છબી કેનવાસ કદ 9/16
now you see what happened does it
હવે તમે જુઓ શું થયું કરે
position that in such a way that it's
એવી સ્થિતિ જે તે એવી રીતે કે તે છે
cutting off the right-hand side of the
ની જમણી બાજુ કાપી
image so I can the left-hand side
છબી જેથી હું ડાબી બાજુ બાજુ કરી શકો છો
no the right-hand side yeah that's right
હા, જમણેરી હા, તે સાચું છે
so I can drag this you see that crop box
તેથી હું તમને તે ખેંચી શકું તે જુઓ પાકની બૉક્સ
that's the size that we're going for
તે કદ જે અમે માટે જઇ રહ્યા છીએ
9/16 by 600 so I can reposition this
9/16 દ્વારા 600, તેથી હું આને સ્થાનાંતરિત કરી શકું છું
anywhere any way I like
ગમે ત્યાં કોઈપણ રીતે મને ગમશે
and then hit resize and what it's going
અને પછી માપ બદલો અને શું થઈ રહ્યું છે તે હિટ કરો
to do is it's going to crop that image
કરવા માટે તે છબી કાપવા રહ્યું છે
to the exact proportions
ચોક્કસ પ્રમાણમાં
so now if I export that image and then
તેથી હવે જો હું તે છબી નિકાસ કરું અને પછી
close out of those now I can look at
તેમાંથી નીકળી હવે હું જોઈ શકું છું
that image and look at the next image
તે છબી અને આગામી છબી જુઓ
and they are exactly the same okay that
અને તે બરાબર એ જ ઠીક છે
is good that said what happens if you
એ સારું છે કે તમે શું કરશો તો શું થાય છે?
end if you start off with one that is
અંત જો તમે તે સાથે શરૂ કરો કે જે છે
see I'm cropping and I'm scaling down to
જુઓ હું પાક કરું છું અને હું નીચે સ્કેલ કરી રહ્યો છું
600 remember that WordPress is going to
600 યાદ રાખો કે વર્ડપ્રેસ ચાલુ છે
scale anyway so you don't necessarily
કોઈપણ રીતે સ્કેલ કરો જેથી તમે જરૂરી નથી
have to scale it down to 600 first let
600 પ્રથમ દેવા માટે તે નીચે પરિમાણ હોય
WordPress do the dirty work for you so
વર્ડપ્રેસ, જેથી તમે માટે ગંદા કામ કરવા
if we have a high-resolution image let's
જો અમારી પાસે હાઇ-રીઝોલ્યુશન ઈમેજ છે તો ચાલો ચાલો
grab one because now that we've learned
એક પડાવી લેવું કારણ કે હવે આપણે શીખ્યા છીએ
what we what we what we don't need to do
આપણે શું કરવાની જરૂર નથી તે અમે શું કરીએ છીએ
is scale the image we don't need to
તે છબીને માપિત કરો જે આપણને આવશ્યકતા નથી
resize it so that it's 600 height
તેનો આકાર બદલો જેથી તે 600 ઊંચાઇ હોય
instead once we know our desired aspect
તેના બદલે એક વાર અમે અમારી ઇચ્છિત પાસાને જાણતા હોઈએ છીએ
ratio and I just lost access to my mouse
રેશિયો અને મેં હમણાં જ મારા માઉસની ઍક્સેસ ગુમાવી દીધી છે
again sometimes this happens on a boon
ફરી ક્યારેક આ એક વરદાન પર થાય છે
to me
મને
and they are mattei and I think that it
અને તે મેટ્ટી છે અને મને લાગે છે કે તે
might have to do with the video drivers
વિડિઓ ડ્રાઇવર્સ સાથે શું કરવું પડી શકે છે
I can get in there that way that works
હું ત્યાં કામ કરી શકું છું જે કામ કરે છે
now that I know that really what I'm
હવે હું જાણું છું કે ખરેખર હું શું છું
looking for is the aspect ratio I don't
હું શોધી રહ્યો છું તે પાસા રેશિયો નથી
have to actually rescale this down to
વાસ્તવમાં આ નીચેથી બચાવવા માટે છે
600 hight I'm going to show you how to
600 હાઇટ હું તમને બતાવીશ કે કેવી રીતે?
do this so here's my massive high-res
આમ કરો, અહીં મારો મોટા ઉચ્ચ અનામત છે
image there it is so now if I go image
ત્યાં છબી ત્યાં છે જો હું છબી જાઉં તો
canvas size notice I'm not going to
કેનવાસ કદ નોટિસ હું જઈશ નહીં
scale this to 600 first now what I'm
આને 600 કરો તે પહેલા હું શું કરું છું
going to do is I'm going to copy the
આવું કરવા જઇ રહ્યો છે હું આની નકલ કરવા જઇ રહ્યો છું
either width or height it's going to
ક્યાં તો પહોળાઈ અથવા ઊંચાઇ તે ચાલી રહ્યું છે
vary depending on the original original
મૂળ મૂળ પર આધાર રાખીને બદલાય છે
aspect ratio of the image so I'll show
છબી સાપેક્ષ ગુણોત્તર તેથી હું બતાવીશું
you the the process here and then you
તમે આ પ્રક્રિયા અહીં અને પછી તમે
can figure out which one is which for
તે શોધી શકે છે કે જેના માટે તે છે
your photo I'm going to copy the height
તમારા ફોટો હું ઊંચાઇ નકલ કરવા જઈ રહ્યો છું
now I'm going to go 9/16 by 600 that's
હવે હું 600 છે કે દ્વારા 9/16 જવા માટે જાઉં છું
the aspect ratio that I'm desiring now I
પાસા રેશિયો જે હવે હું ઇચ્છા રાખું છું
can turn on the link that makes it so
કડી બનાવે છે, જેથી ચાલુ કરી શકો છો
that it's proportional and then paste
કે તે પ્રમાણસર છે અને પછી પેસ્ટ કરો
back in the original height now I have a
પાછા મૂળ ઊંચાઇ માં હવે હું એક છે
proportional aspect ratio crop for this
આ માટે પ્રમાણસરના પાસા રેશિયોનો પાક
image that is 1847 high hit resize and
છબી કે જે 1847 હાઈ હીટ રીસાઇઝ છે અને
there's my image it's twenty eight
ત્યાં મારી છબી છે તે વીસ આઠ છે
twenty eighteen forty seven and yet it's
વીસ અઢાર ચાળીસ સાત અને હજુ સુધી તે છે
exactly the same aspect ratio as my nine
બરાબર મારા નવ જેટલું જ પાસા રેશિયો
sixteen by six hundred image because of
કારણ કે સોળ દ્વારા છ સો છબી
the way that I processed that so Rob
જે રીતે મેં પ્રક્રિયા કરી તે રોબ
Gore I hope that that helps shed some
ગોર હું આશા રાખું છું કે કેટલાકને શેડ બનાવવામાં મદદ કરે છે
light on why it's happening how it's
તે શા માટે થઈ રહ્યું છે તેના પર પ્રકાશ
happening and how to avoid it
શું થઈ રહ્યું છે અને તે કેવી રીતે ટાળવું?
use the highest resolution images that
સૌથી વધુ રિઝોલ્યુશન છબીઓ ઉપયોગ
you can because WordPress is going to
તમે કરી શકો છો કારણ કે વર્ડપ્રેસ ચાલુ છે
automatically scale those down for you
આપોઆપ તે તમારા માટે નીચે ધોરણ
it's not like old-school web design
તે જૂના-શાળા વેબ ડિઝાઇનની જેમ નથી
where you had to scale it down because
જ્યાં તમારે તેને માપવું પડ્યું કારણ કે
it's too big
તે ખૂબ મોટી છે
yeah save your save your image once it's
હા એકવાર તે તમારા તમારી છબી સાચવો
ready do some touch-ups if you need to
જો તમારે જરૂર હોય તો કેટલાક ટચ-અપ્સ તૈયાર કરો
but high res is great and then WordPress
પરંતુ ઉચ્ચ અનામત બાદ કરતા મહાન અને પછી WordPress છે
is going to shrink it down the only
તે માત્ર એક જ નીચે સંકોચો રહ્યું છે
reason you want to do it any other way
કારણ કે તમે તેને અન્ય કોઈ રીતે કરવા માંગો છો
is maybe if you have a very finite
કદાચ જો તમારી પાસે ખૂબ મર્યાદિત હોય
amount of space on your server then you
તમારા સર્વર પર જગ્યા જથ્થો પછી તમે
might want to reduce the amount of space
જગ્યા જથ્થો ઘટાડવા માંગો છો શકે છે
that's being consumed by your images by
તે તમારી છબીઓ દ્વારા ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે
rescaling but
rescaling પરંતુ
hopefully that helps
આશા છે કે મદદ કરે છે
[Music]
[સંગીત]
[Applause]
[અભિવાદન]